

AmbientLight 环境光
DirectionalLight 平行光
PointLight 点光源
SpotLight 聚光灯

# 环境光

环境光是一种光源，它是无限远的光源，它不会随着物体的移动而移动
在three.js中，环境光是通过一个AmbientLight对象来实现的。

```javascript
var ambientLight = new THREE.AmbientLight(0xffffff);
// 设置光线强度
ambientLight.intensity = 0.5;

scene.add(ambientLight);
```

# 平行光

平行光是一种光源，它是垂直于场景的平行光
在three.js中，平行光是通过一个DirectionalLight对象来实现的。

```javascript
var directionalLight = new THREE.DirectionalLight(0xffffff);
scene.add(directionalLight);
```

# 点光源

点光源是一种光源，它是从一个点以锥形发射光线
在three.js中，点光源是通过一个PointLight对象来实现的。

```javascript
var pointLight = new THREE.PointLight(0xffffff);
scene.add(pointLight);
```

# 聚光灯

聚光灯是一种光源，它是从一个点发出的光，并且它是聚焦在一个点上
在three.js中，聚光灯是通过一个SpotLight对象来实现的。

```javascript
var spotLight = new THREE.SpotLight(0xffffff);
// 设置光强从光锥中心向锥形边缘递减的速度
spotLight.penumbra = 0.5;
// 设置光源位置
spotLight.position.set(0, 100, 100);
// 开启阴影
spotLight.castShadow = true;
scene.add(spotLight);

// 添加spotLightHelper
var spotLightHelper = new THREE.SpotLightHelper(spotLight);
scene.add(spotLightHelper);
```

* 如果阴影看上去有点粗糙（如阴影形状的边缘呈块状），可以增加shadow.mapSize.width和shadow.mapSize.height属性的值，或者保证用于计算阴影的区域紧密包围在对象周围。可以通过shadow.camera.near、shadow.camera.far和shadow.camera.fov属性来配置这个区域。

* 如果阴影看上去有点粗糙（如阴影形状的边缘呈块状），可以增加shadow.mapSize.width和shadow.mapSize.height属性的值，或者保证用于计算阴影的区域紧密包围在对象周围。可以通过shadow.camera.near、shadow.camera.far和shadow.camera.fov属性来配置这个区域。

* 如果想要阴影更柔和，可以在THREE.WebGLRenderer对象上设置不同的shadowMap-Type属性值。默认情况下，此属性的值为THREE.PCFShadowMap；如果将此属性设置为PCFSoftShadowMap，则会得到更柔和的阴影